1. Непонятно сколько всего уроков было - значения 212 и 385 - это вбыросы? Так же хотелось бы понять максимальное количество часов чтобы понимать зависимость успеваемости от пропусков в % уроков
2. Чем моложе ученик - тем выше баллы по экзамену
3. Образование родителей влияет римерно одинаково - чем лучше образованы родители - тем выше баллы по экзамену
4. Время на дорогу в школу практически не влияет
5. Кол-во занятий вне школы влияет - чем больше занятий - тем выше баллы по экзамену
6. Кол-во внеучебных неудач коррелирует с падением балла, но думюа что не влияет, просто те кто плохо учатся - имеют проблемы не только в учёбе, но и в обычной жизни
7. Что такое study_granular я так и не понял, а времени сильно размышлять не было
8. Отношения в семье не влияют на балл экзамена - кто хочет учиться тот учится, хотя мне это странно, в семья с плохим климатом учиться сложнее
9. По пропускам картина неясная - так как непонятно где лежит разумный максимум, я отбросил 2 огромных значения, остальные распределены примерно равномерно, но видно что те кто позволял себе пропускать много не поднялись выше среднего уровня
10. Вторая школа учит чуть похуже, возможно там более слабые учителя или просто меньше уклона в математику (например меньше часов или более простая программа обучения)
11. Мальчикам точная наука даётся в среднем лучше чем девочкам
12. Городские дети лучше учат математику - возможно у них больше на это времени или родители поощряют их в этом понимая , что математика пригодится в дальнейшем
13. В семьях где более 3 людей разброс по оценкам вниз больше, но в среднем балл одинаков
14. Дети живущие с родителями в разводе в среднем учатся хуже, но выбросы как в лучшую так и в худшую сторону больше - видимо мотивационные и демотивационные моменты в таких семьях сильнее
15. У женщин работающих в сфере здравоохранения, образования и оказания услуг дети учатся лучше прочих, выбросы примерно одинаковы, кроме здравоохранения - там выброс вниз минимизирован, рпи этом медиана одинаковая у всех кроме здравохранения
16. У мужчин медиана по всем уровням примерно одинаковая, у учителей в целом чуть получше дети учатся, но и выбросы сильно разнесены - получается что особой зависимости нет, что странно
17. Причина выбора школы не влияет на балл по моему мнению - врамках погрешности
18. Вне зависмости от того кто явлется опекуном - медиана у всех примерно равная, но у матерей разброс больше. Нет идей почему
19. При отсутствии дополнительного образования результаты получаются однозначно получше
20. Вне зависимости от того есть поддержка в семье или нет - медиана примерно одинаковая, там где нет поддержки нижний уровень балла чуть хуже, но не сильно - что коррелирует с выводом 8
21. Платное обучение даёт в среднем более подготовленных учеников, но по настоящему гениальные студенты преобладают в обычных школах
22. Внеучебные занятия не влияют
23. Те кто посещал детский сад в среднем учатся чуть лучше - видимо за счёт дошкольной подготовки
24. Желающие получить высшее образование однозначно демонстрируют более высокие оценки - учатся осознанно понимая что им это пригодится
25. Наличие доступа в интернете однозначно полезно - особенно в зоне выброса - тех кто по настоящему хочет учиться
26. Ромнатические отношения немного занижают баллы по экзамену и особенно - в зоне вбыросов, то есть учащиеся не могут или не хотят сосредоточиься на учёбе



